---
processed: true
category: "ai-tools"
source: "https://www.youtube.com/watch?v=WADKRc4eTJw"
date: 2026-04-12
method: whisper
---

## Краткое содержание


Мы, наконец-то, научились создавать сотрудников на базе Cloud Code. На самом деле, не просто на базе Cloud Code, а на базе Codex, Gemini. Но сейчас, в этом видео, для того, чтобы, знаете, это видео как-то не усложнять, я буду показывать, как это работает на базе Cloud Code, хотя все те же промты, все те же инструкции, которые вы здесь, в этом видео увидите, они также работают на других системах. Например, Codex, ChatGPT, либо Gemini CLI, правильно его называется, но также Cloud Code. Cloud Code просто на сегодняшний день один из самых таких хайповых продуктов на рынке, и все о нем говорят, все его настраивают, но в реальную практику, в реальную жизнь, в реальную работу для предпринимателя его мало кто еще отправлял. И в этом видео я вам покажу, как создать своего сотрудника, знаете, такого не абстрактного, не простого какого-то копирайтера, специалиста по контенту, SMM менеджера, а нормальных реальных сотрудников. Например, HR менеджера, например, специалиста, который будет знать про всю вашу документацию, например, бухгалтера, либо помощника бухгалтера, либо менеджера по продажам. То есть, всех тех сотрудников, которых мы когда-то создавали с помощью сервиса n8n, мы научились создавать с помощью Cloud Code. И самое интересное, что эти сотрудники, они работают на стандартных подписках от Cloud, от Codex, то есть от ChatGPT, от Cloud, от Gemini. Им не нужны какие-то дополнительные аппи, а создаются они буквально за несколько минут. Значит, смотрите, в чем была вообще проблема при создании сотрудников? Большинство людей, кто использует Cloud Code, Codex, Gemini, они все их используют через вот такую штуку, которая называется терминал. То есть, все здесь задают вопросы, все здесь кодят, в основном это программисты, которые кодят, что-то делают. И в итоге сотрудник их живет в терминале, что для нас, для предпринимателей, это не совсем удобно. Поэтому, что мы сделали? Мы создали мост между Telegram, удобным интерфейсом и терминалом. Соответственно, все мои eBot, о которых я рассказываю, о которых я показываю в своих видео, они работают через Telegram. Но на самом деле, этот eBot и есть Cloud Code. То есть, это и есть Cloud Code, просто в удобном для меня интерфейсе. Потому что в Telegram я могу ему отправить голосовые сообщения, я могу отправить какие-то файлы, я могу его что-то спросить быстро, я могу что-то надиктовать, я могу отправить смайлики, видеосообщения. Я ему могу отправить что угодно, потому что Telegram это удобный инструмент для взаимодействия с ботом, для взаимодействия с чат-ботом. Грубо говоря, мы просто настроили коммуникацию между тем терминалом, между Cloud Code в терминале и Cloud Code и Telegram. Просто через мост мы передаем все те сообщения, которые мы бы передавали здесь. Вот это основная логика работы через Telegram. В Telegram можно создавать неограниченное количество ботов, и это тоже дает свое преимущество. И каждого бота мы можем подключать, грубо говоря, к одному Cloud Code. Это просто будут разные сессии. К одному Cloud Code, к одной подписке. И создавать таким образом неограниченное количество сотрудников. Можно создавать сотрудника специалиста по службе поддержки, можно создавать сотрудника, который будет отвечать на электронные письма. Можно создавать сотрудника, который будет спамить где-то, хотя я это честно не поддерживаю. Можно создавать каких-то себе помощников, можно создавать библиотекарей. В этом же видео мы с вами будем создавать сотрудника, который будет заниматься тем, что он будет, грубо говоря, HR специалист. В чем преимущество такого сотрудника? Главное преимущество его в том, что один раз создав мы такого сотрудника, мы дальше ему сможем просто писать. Нам нужен в команду копирайтер, создай копирайтера. Нам нужен в команду библиотекарь, создай библиотекаря. Нам нужен в команду продажник, продавец, создай продавца. Нам нужен спамер, который будет спамить, создай спамера. И соответственно создав один раз по этому видео сотрудника HR специалиста, мы сможем HR менеджера, HR специалиста. Он сможет в дальнейшем нанимать, грубо говоря, создавать дополнительных сотрудников, которые каждый из них может выполнять какую-то свою роль. Может быть это будут просто помощники по определенным направлениям вашей компании. Хорошо, я надеюсь, что суть я все объяснил. Значит, смотрите, в чем наша основная задача? Что нам потребуется? Нам потребуется пройти, грубо говоря, по четырем шагам, потому что пятый шаг бесконечный. И здесь каждый из вас, в зависимости от того, какого он специалиста будет создавать, он будет, соответственно, настраивать по-своему. Что нам для этого понадобится? Нам понадобится, грубо говоря, всего лишь вот этот вот один промпт. Промпт, который мы сейчас закинем в клод-код. И на основе клод-кода он создаст нам уже нужного нам специалиста, подключит его к Telegram, задаст вам несколько вопросов. Поэтому весь процесс у нас будет занимать там считанные минуты. Значит, что нам нужно будет для старта? Первое это понимание, где этот наш сотрудник будет жить. Есть несколько вариантов. Первый это локальный вариант, то есть он живет в нашем компьютере, в ноутбуке, в компьютере, неважно. Для того, чтобы все работало, должен быть стабильный доступ в интернет, VPN для работы с клод-кодом. Ну и главный бонус, наверное, такого локального создания агента в том, что мы здесь можем уже играться и использовать этого сотрудника, даже использовать его бесплатно. То есть не платить ни за какие подписки от клода, а использовать локальную версию. Как это сделать? У меня на канале есть отдельное видео, вышло несколько дней назад, обязательно посмотрите. Второй вариант, который я предпочитаю использовать, это использовать выделенный сервер. То есть мы покупаем какой-то VPS, либо VDS, как правильно сказать, сервер и, соответственно, там размещаем клод-код. Именно вот по такой системе я и буду работать. То есть я купил какой-то VDS сервер, у меня этих серверов много, я вот буду использовать в качестве демонстрации один. И, соответственно, нужно этот сервер настроить. Все команды для установки и настройки сервера, они, соответственно, здесь есть. Есть установка сервера, этот файл я также приложу в Telegram канал, ссылка находится в первом закрепленном сообщении, чтобы вы могли по шагам пройтись по тем командам, которые нужно сделать. То есть нужно будет зайти в свой сервер. Я сейчас просто не хочу на этом внимания уделять, потому что я в каждом своем видео это записываю и каждый раз получаю комментарий, что зачем ты тысячу раз рассказываешь одно и то же, как развернуть клод-код. Инструкция по тому, как развернуть клод-код, либо кодекс, у меня на канале есть. Это занимает 15-20 минут, я не хочу на этом внимания уделять. Здесь вся эта инструкция еще раз как бы рассказана, как создать клод-код, подключить его на своем VDS сервере. Хорошо, просто есть еще вариант, что вы его будете разворачивать локально и все. Значит вы развернули клод-код на своем VDS сервере. Дальше вы заходите в клод-код, то есть выбираете команды клод и вас включается вот такой вот персонаж. Это и есть ваш клод-код. Значит с ним и сейчас мы будем взаимодействовать. То есть это одна из моих подписок на клод-код, который я использую на одном своем сервере. Если вы работаете не через клод-код например, а вы будете работать через кодекс. Давайте я тут же зайду еще раз и покажу как работать через кодекс. Например вы работаете через кодекс, то вы вместо команды клод вбиваете просто команду кодекс и в принципе все делаете то же самое. То есть тот же самый сервер, но здесь соответственно расположен уже кодекс, а не клод-код. На вашем одном сервере может быть и клод-код, и кодекс, они могут между собой работать, взаимодействовать без каких-либо проблем. Но раз я сказал, что я буду показывать именно на примере клод-код, поэтому я сюда вбиваю команду клод и захожу соответственно в свой клод-код. Хорошо, все, у меня установлен клод-код. Здесь клод-код раньше был просто надсмотрщиком, сейчас я его немножко подкорректирую. Мне нужно будет подключить этот клод-код к телеграмму. Нет, наверное не так. Лучше мы создадим сразу же отдельного HR-агента, которого в дальнейшем подключим к телеграмму. Как создать HR-агента внутри клод-код? У нас есть несколько вариантов. Первый вариант это просто нужно создать отдельную папку. Мы через эту команду ее вводим и просим клода создать папку, которая будет называться klod-hr. Либо мы можем просто ему здесь написать, например, привет, создай папку klod-hr. Либо третий вариант, мы говорим, что он может выполнять различные задания на нашем сервере. Либо третий вариант, мы заходим в Visual Studio Code. Сейчас подключается Visual Studio Code к моей папке. И вручную, как на компьютере, как в удобном интерфейсе, создаем ту самую папку. Давайте сейчас покажу, как это делать. И даже проверим, создал ли клод-код нам папку отдельную. Клод-hr, вот эту папку он создал. Можно было просто нажать New Folder, новая папка и все. Дальше мы следуем нашей инструкции. Нам в эту папку необходимо выгрузить этот промпт. Промпт, который позволит развернуть внутри этой папки того самого первого сотрудника, который в дальнейшем уже может создавать дополнительных сотрудников. Мы скачиваем этот файл. Мы скачали этот файл и теперь мы этот файл должны как раз и выгрузить на свой сервер. У меня закрылся сервер. Ребята, я не программист, поэтому мне иногда сложно работать с этими всеми программами. Говорю честно. И закидываем этот файл вот сюда, в папку klod-hr. В папку klod-hr мы закидываем этот файл. Попал я? Да, попал. Этот файл находится здесь. Если посмотреть, вот этот файл выглядит так. Это подробная инструкция для нашего klod кода, как развернуть того самого первого сотрудника. Знаете, я только что подумал, что многие не будут устанавливать Visual Studio Code. Их это остановит. Поэтому я здесь даже написал специальную команду, которая позволит нам выгрузить тот самый файл, который нам нужен непосредственно внутри нашей папки klod-hr. Чтобы вообще никаких проблем не возникало. Дальше мы запускаем klod и сразу передаем промпт. Дальше мы должны скопировать вот этот промпт и вставить его сюда. Можно прям даже вот с этими запускаем klod-code и сразу передаем промпт. То есть вот в таком виде. Единственное, очень важно проверить, что вот папка называется так и вот этот файл называется так же. Мы так как скидывали его вот здесь, в klod-hr, через такую команду, то мы должны, например, я выезжал в Studio Code и еще раз проверю, как называется папка. Папка называется klod-hr и проверяю файл. Значит, если говорить кратко, что это за файл. Когда вы, не знаю, смотрели, не смотрели мое видео, когда мы строили мост между Telegram и официальным klod-кодом, мы там использовали, так, у меня наверно под рукой сейчас нет, мы там использовали промпт из почти 2000 строк. Там были полные настройки для вашего агента. То есть для вашего klod-кода. Как использовать скиллы, какие скиллы, как подгружать скиллы, как использовать память, 4 слоя памяти, 4 слоя настройки, как создавать презентацию. То есть в нем реально было огромное количество материала, потому что мы этого агента создавали, грубо говоря, для своей работы. То есть вот, если смотреть на агента, то вот это вот агент. То есть с этими агентами я работаю, соответственно, в своей работе. Я сейчас решил подкорректировать этот промпт. Мы его проверяли и с кодексом, и с klod-ком со всем вместе. Подкорректировал для того, чтобы создавать легких агентов. Знаете, как в n8n для того, чтобы создать легкого агента, нам достаточно создать там всего две ноды. То есть использовать ноду Telegram и использовать ноду ее агента. Все. То есть, а дальше мы уже внутри этого ее агента с помощью Telegram, мы его уже настраиваем. То есть до настраиваем. Мы его учим быть сотрудником, тем, который нам нужен. И здесь вот ключевое отличие. То есть мы не создаем сразу же крутого, суперкрутого ее агента. Мы создаем легкого агента, с которым можно взаимодействовать, и которого можно уже корректировать и настраивать под себя. Ну, этап настройки это следующий. То есть по аналогии с n8n для того, чтобы было все максимально визуально понятно. Значит, хорошо. Мы ему закинули промпт. Давайте сейчас его уже непосредственно запустим. Мы ему закинули промпт и сейчас запустим его в работу. То есть мы запускаем. Вот. Отправляем эту команду. Он сейчас ознакомливается с этой информацией. И что он попросит. Здесь в этом файле подробно рассказано, почему мы именно так работаем, а не иначе. Значит, он сейчас ознакомился с этим файлом и должен попросить у нас токен. Токен от аккаунта в Telegram. То есть мы сейчас должны дать ему 2... Вот он, кстати, попросил. Значит, он должен... Он просит у нас. Я прочитал промпт. И прежде чем начать сборку, мне нужно 2 значения. Telegram Bot токен и Chat ID. То есть твой User ID. Можно узнать через User ID Bot. Значит, хорошо. Мы открываем, значит, для начала Bot Fuzor. Для того, чтобы создать самого бота. Я сейчас тоже не буду останавливаться на процессе создания Bot Fuzor. Я просто сейчас создам быстро себе нового бота. Бот может быть любым. Главное, чтобы использовался официальный Bot Fuzor. Потому что я не вижу смысла рассказывать про процесс создания Bot Fuzor. То есть официальный Bot Fuzor. Создаем себе нового бота. И этот API токен мы отправляем, соответственно, в Telegram. Также мы заходим вот в этот Get ID Bot. И здесь в Get ID Bot мы находим свой ID. То есть ваш ID номер. Вот этот вот идентификатор. И все это мы отправляем, соответственно, нашему боту сюда. Давайте я сейчас создам отдельного бота. И все. Смотрите, значит, я ему скинул свой Get ID. Я ему скинул свой API токен от моего бота. Вот этот бот. Я ему написал Start. И сейчас, соответственно, система. То есть не система, а Cloud Code наш. Начинает запускать этого бота. Значит, все файлы созданы. Запускаем с зависимости. Все. Запускаем. Устанавливаем. И буквально несколько минут нам необходимо подождать. Будет пока наш Cloud Code создаст нам того самого нашего первого HR-бота, HR-сотрудника. Дальше мы его будем уже настраивать. Значит, смотрите, он пишет, что все готово. HR-менеджер запущен и работает. Статус онлайн. Ошибок нет. Автобус запуск настроен. HR-менеджер готов. Открой Telegram. Найди своего бота. Напиши любое сообщение. Чтобы создать нового сотрудника, напиши боту. Создай специалиста поддержки. Но это еще рано. Значит, мы давайте посмотрим, что он нам здесь создал. То есть он папки Cloud HR создал, соответственно, всю документацию. Здесь самый главный документ. Он создал вот эту инструкцию по HR-менеджеру. То есть он создал вот этот полноценный промпт. Структуру мы можем проверить. Как она выглядит. Соответственно, Cloud. Где хранятся токены. Где находится вся информация. Готовим токен для нового сотрудника. Это все мы сделали. И здесь он уже внутрь нашего сотрудника прописал промпт. Промпт мы можем корректировать, добавлять, убирать что-то лишнее. Но здесь промпт из 60 строк. Это очень мало для того, чтобы наш HR-новый сотрудник не сжирал большое количество токенов. У него все настроено. Это официальный Cloud-код. Нам даже не нужно заново заходить в свой профиль Cloud-код. Мы можем сейчас этому боту что-то написать. Привет. Привет, ты кто? Пишем боту. Могут в процессе... Ну вот он отвечает. Не сразу же, чуть задержка. Привет, я HR-менеджер, агент, работающий на этом сервере. Моя задача создавать новых сотрудников. Каждый сотрудник это отдельный бот с уникальной ролью, который работает в Telegram. Чтобы создать нового сотрудника, мне нужно описать роли. Кто он, что делает. Имя папки, уникальный идентификатор. Телеграм-бот-токен. Если мы создаем сотрудника на отдельном Telegram. И соответственно chat-ID, к которым бот будет отвечать. С кем этот бот будет взаимодействовать. Все. Теперь мы процесс создания будущих наших сотрудников упростили. Для того, чтобы весь процесс будет находиться именно в Telegram. Дальше, конечно, нам сейчас нужно этого сотрудника обучить. Что я рекомендую ему сделать? В первую очередь обучить его памяти. Нужно настроить ему систему памяти, которая есть у меня в Obsidian. У меня все боты подключены к Obsidian. И у каждого бота есть своя сессия. Вот 4 бота. Которые каждый из них работает на разных кодах. То есть эти работают на код. Коди это работают на кодексе. И каждый из них, соответственно, здесь оставляет свои следы. Оставляет информацию о своих сессиях. Информацию о себе. Нужно будет дальше уже этого бота до настраивать. Самое главное мы его создали. Подключили к Telegram. А дальше? В чем прикол такого бота и такой инструкции? В том, что вы каждого сотрудника начинаете настраивать под себя. Под свои цели. Под свои задачи. Под свои проблемы. Которые вы хотите решить с этим сотрудником. Конечно, здесь нужно будет еще долго его дорабатывать. Конечно, здесь нужно будет ему подключать память. Правильно настраивать его. Но обо всех этих настройках есть у меня отдельное видео. Поэтому обязательно посмотрите их. В принципе, да. Мы создали сейчас с вами HR сотрудника. И дальше этот HR сотрудник может платить. И создавать бесконечное количество других специалистов. Других сотрудников. На основе всего лишь одной подписки. Здесь еще хотелось бы сказать несколько дополнений. Если вы используете минимальную подписку. Например, как я. То очень внимательно к лимитам. Если вы будете уже пускать этого сотрудника в свободное плавание. Например, кому-то что-то продавать. То здесь важно смотреть, чтобы он просто не выключился. В тот момент, который вам нужен. Поэтому выбирайте подписку исходя из своих задач. Тестите бота. Смотрите, работайте с ним. Такие боты, они намного умнее будут в качестве сотрудников. Чем боты, собранные с помощью сервиса N8R. С задачей мы справились. Бот у нас отвечает. Дальше идет процесс уже непосредственной настройки. Выгрузки документов. Для полной настройки смотрите остальные мои видео. Где мы точечно разбирали, что необходимо подключать к вашему боту. Здесь уже идет точечная настройка. Ребята, я надеюсь, что это видео было вам полезно. Обязательно подпишитесь на канал. Скачивайте все раздаточные материалы. В том числе и промты для создания сотрудников. В первом закрепленном сообщении под этим видео. С вами был Гризуевич. Пока.
